BuffBomb

HP0にならないように生き残り、高いSCOREを狙うミニゲーム

【動線概要】
①HEARTを使ってゲーム開始
②2~4つの選択肢からWayを選んで、そのWayに配置されてるNodeに従ってHPが変動（これを1STAGEと呼称）。Nodeの絶対値の分SCOREが上昇
③これをHPが0になるまで繰り返す
④HPが0になったらゲームオーバー。生存STAGE数、SCOREがランキングに載る
⑤HEARTは30分に1回復して、最大3まで保持できる。なくなったら長い広告を視聴することで回復可能

【詳細】
HPの初期値は10
WAYには四則演算、Buff、Bombが複数個置いてあり、選ぶ前から内容が確認できる
WAYを選ぶ時間は10秒ほど
プレイヤーが選んだWAYの内容によって、HPが変動する
・四則演算はそのまま計算
・Buffはスタミナ*2、+100など、良い効果からランダム
・Bombはスタミナ/2、-100など、悪い効果からランダム
後半になるにつれ、WAYが最大4つまで増えて、1つのWAYに配置されてあるNodeの数も、四則演算の値も増える
ランキングは週間、全体で分けて、さらに生存ステージ、スコアで分ける
2回プレイするごとに動画広告
1時間で1回復する最大5のスタミナ、回復のために長い動画広告
買い切り380円でスタミナ無制限、広告なし


【ロジック】
Nodeの種類は1:たす、2:ひく、3:1.0以上をかける、4:1.0未満で割る、5:Buff、6:Bomb、7:1.0以上で割る、8:1.0未満をかける→奇数がプラスの効果、偶数がマイナスの効果
各Wayに配置されてる「プラスの効果」「マイナスの効果」の数はそれぞれ1つ以上にする（プレイヤーの選択をむずかしくする）
割る、かけるで少数が出た場合、その都度切り上げを行う
「かける」「Buff」は1つのWayに最大で1つ
STAGE5区切りで難易度レベルが変わる（1~5:難易度1、6~10:難易度2、11~15:難易度3、...）→難易度1につき約1分
常にかならず「計算後、HPが0にならないWayが1つは出る」ようにする→詰み防止
難易度1までは「計算後、HPが0になるWayが出ない」ようにする→即死防止
難易度15からは「計算後、HPが0にならないWayが1つのみ出る」ようにする→難易度上昇
Node7,8（0.1~0.9の少数の掛け算割り算）は難易度7から解禁
難易度は下記のようなテーブルで後から調整できるようにする
難易度：WAYの数：WAYごとに配置されてあるNode数：「たす」「引く」の最大値：「たす」「引く」の最小値：「割る」の最大値：「かける」の最大値：Buffの係数：Bombの係数
難易度が進むごとに数値のインフレが起きるため、Buff、Bombの効果もそれに従ってでかくする（Buffの係数：Bombの係数）
Nodeは手前のものから順番に処理。括弧やかける、割るなどの順序は無視
同スコア時はランキング同率とするが、先に到達した方が上に表示
