私が御社を志望した理由は、貴金属という社会に不可欠な資源を通じて幅広い産業を支える事業の将来性に魅力を感じるとともに、
その中でも御社が長年にわたり培ってきた高い専門性と独自の技術力に強く惹かれたためです。

貴金属は半導体、電子部品、身近なところだと医療機器、自動車など、現代社会において不可欠な存在と認識
その貴金属、扱うところから回収・精製・リサイクルまで一貫して手掛け、限りある資源の価値を最大限に引き出すといった、
社会的意義と将来性を強く兼ね備えた事業だと考えています。

その中でも御社に強く惹かれたのは、創業以来90年以上にわたり貴金属分野に特化し、材料開発から加工技術まで幅広い技術を蓄積されている点です。
さらに、お客様ごとのニーズや課題に応じた製品開発を続けてこられた実績や、LBMAのグッド・デリバリー認定を取得されていることからも、
国内だけでなく世界の貴金属市場においても品質と信頼性が認められている企業だと感じました。
私は、そのような高い技術力や品質は、優れた設備や品質管理体制に加えて、長年培われた社員の皆様の知見やノウハウによって実現されているものだと考えています。
だからこそそのような高度な価値を生み出している社員の皆様一人ひとりの時間には非常に高い価値があると考えています。
そのため社内SEとして、システムの安定運用はもちろん、業務改善やDX推進を通じて、社員の皆様が本来注力すべき研究開発や技術業務に集中できる環境を実現し、
ITの側面から御社の価値創造を支えたいと考え、志望いたしました。



逆質問
現在IT部門として特に力を入れているテーマは何でしょうか。



