大きく分けて2点
1点目は企業の経営課題に対して人材・DX・コンサルなど多角的にアプローチする事業に魅力を感じたこと
今後、企業が抱える課題はより複雑化していくと考えてい
AIの活用やセキュリティ対策など、企業が取り組むべきテーマは年々増えており、一つのサービスだけで課題を解決することは難しくなっているとかんじて。
その中で、一つのサービスだけではなく、複数の専門領域を組み合わせて課題解決を支援できる御社のビジネスモデルは今後さらに需要が高まる。
私自身も、そのような社会的に重要な事業に携わり、事業成長を支えるメンバーになりたいと考えました

２点目は自身の経験やスキルを最も活かせる環境だと感じたこと
これまで業務改善にたずさわる中で、ヒアリングから提案、実装、運用まで一貫して担当し
そういった経験で培った課題解決力や調整力が、広い事業を展開されている貴社においても活かせると考えて
加えて、細かい話ですが、推奨スキルとの親和性も感じて
GASとmessegingAPI→昔人狼のＧＭを担当するLINE bot
Python→今の現場でツール開発経験。先月、先週資格２つもとった
ＷＥＢアプリ開発→Githubpages,supabase使って普段より早く出勤する日の前日にWEBPUSHで通知するアプリ。リアクトとelectronでデスクトップアプリ、リアクトネイティブでandroidアプリ
ノーコードツール→現場でMicrosoft Power Automate、SharePointの更新や、メールに反応するクラウドフロー
御社でなら、これまで培ってきた経験や技術を活かしながら、強みを発揮できると考えております。
事業に魅力を感じたことと、自身の経験を最大限活かせると考えたことの2点が志望理由です。
