Python　わからんメモ

ラムダ構文　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　lambda 引数: 式　→式の結果が戻り値

map構文　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　map(関数, リスト)→リストの全要素に関数を適用
例　cubes = list(map(lambda a: a ** 3, range(5)))
sorted(fruits, key=lambda x: len(x))
fruits.sort(key=lambda x: len(x))


あるディレクトリを、パッケージを含むものとして扱わせる　　　　　　　　　　__init__.pyを置く


パッケージをアップグレードしたい　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　pip install --upgrade numpy

エラーまとめ
TypeError：                　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　型があってない。intとstrの足し算など
ValueError：               　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　値が適切でない。int("aaa")など
NameError：                　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　名前が未定義
IndexError：               　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　範囲外にアクセスしてる
KeyError：                 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　辞書にキーなし
AttributeError：           　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　オブジェクトに属性（変数やメソッド）がない。"sss".apendなど
ImportError：              　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　インポート先のモジュールが存在しない
ZeroDivisionError：         　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　0で割った
FileNotFoundError：        　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ファイルが見つからん
PermissionError；          　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　権限不足
KeyboardInterrupt　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　キーで割り込まれた
RuntimeError：             　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　その他



glob.glob                       　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→ディレクトリ内のファイルをワイルドカードで取得する



python -m venv directory                       　　　　　　　　　　　　　　　→仮想環境作る（-m ：モジュールとして実行）



仮想環境のアクティベート
Mac/Linux：        　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   source ○○/bin/activate
Windows：      　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　       ○○\Scripts\activate



プライマリプロンプトが出ているときXXXキーでインタープリンタが終了、　　　　Windowsでは[Ctrl]+[Z]、そのほかでは[Ctrl]+[D]キー
→Ctrl+Cは？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　実行途中で「止める」→無限ループ解消
関数で終了　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　quit()、exit()


if 1 < 5 > 3:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→Pythonはこれいける（TRUE）実質and



「# -*- coding: encoding -*-」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→UTF8以外のエンコーディング



zip(ListA, ListB) 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→複数のイテラブルオブジェクトから同じ位置の要素を一つずつ取り出してリストを作る
要素の長さが違う場合は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　短いほうの要素数に合わせて処理を行うため、余った要素は無視される







正規表現
re.search(pattern, string)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→最初のマッチを返す。なければNone
re.match(pattern, string)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→文字列の頭が一致するか。
re.fullmatch(pattern, string)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→完全に一致するか
re.findall(pattern, string)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→マッチした部分をすべてリストで
re.sub(pattern, repl, string)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→マッチ部分を置換
re.subn(pattern, repl, string)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→マッチ部分を置換＋マッチ数をタプルで返す
re.split(pattern, string)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→正規表現で 分割
re.compile(pattern, flags=0)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→正規表現をオブジェクト化（何度も同じ正規表現使う時に）



pprint→　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　タブや改行で入れ子のデータを見やすく表示
textwrap→　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　テキストの各段落を指定の幅に納まるよう整形する
threading→　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　複数の処理を平行させる
array→　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　同じ型しか扱えないが効率的なリスト（めんどい）
NumPy→　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　高速な数値計算のための多次元配列ライブラリ、科学計算・データ分析向け
decimal→　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　精度の高いFloat（そのぶんちょい遅い）　Decimal("0.1")



f文字列で四捨五入　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　f"{math.pi:.2f}"→2桁まで



jsonにする　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　json.dumps(data, ensure_ascii=False)
jsonからパースする　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　json.loads(data)→辞書



os.path
os.path.basename　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 →ファイル名
os.path.dirname　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 →パス
os.path.splitext　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 →パス＋ファイル名、.拡張子をタプルで



sys.pathが初期化されている場所は　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　入力スクリプトのあるディレクトリ、PYTHONPATH、インストールごとのデフォルトである。



インポートされるときにインタープリタが検索する順序　　　　　　　　　　　　まずビルトインモジュール、次にsys.path変数で得られるディレクトリ



モジュールが定義している名前を確認　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　import sys　　dir(sys)　　　→sysに定義される変数、関数など全て出力



with open("file.txt") as f:
    for line in f:
        print(line, end="")
→これやると最後にかならずなにをやる？　　　　　　　　　　　　　　　　　　finallyで「f.close」やる



python3 script.py one two three→ sys.argvには？　　　　　　　　　　　　　['script.py', 'one', 'two', 'three']



文字列リテラルを複数行にわたり書く一つの方法　　　　　　　　　　　　　　　　　"""トリプルクオートを使う"""
最初の改行などの行末文字が文字列に含まれることを避けたい　　　　　　　　　　　行末に「\」を置く。



randomモジュール
choice　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　リストから1つランダムでえらぶ
sample　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　リストからNつランダムでえらぶ（Nは第二引数で指定できる）
random　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　0以上1未満までの数字からランダム
randrange　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　引数で指定した数字（最後の数字は含まれない）からランダム
randint?　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　引数で指定した数字（最後の数字は含まれる）からランダム



>>>import reprlib
>>>reprlib.repr(set('diveintocode'))
reprlib→　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　省略表示(集合はlソートされる)
repr→　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ほぼprint(機械用の正確なprint)
set('diveintocode')→　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　1文字ずつに分割



.count(X)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→Xの個数を数える



変数とモジュール名の補完はXXXの起動時に自動で有効になっており　　　　　　　　インタプリタ
YYYキーで補完機能が呼び出せる。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　[Tab]



平方根、累乗をmathで　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　math.sqrt(2)、math.pow(x,2)



print(range(5))→　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　range(0, 5)



バイナリデータレコードの処理を行うモジュール　　　　　　　　　　　　　　　　　　→struct



import json
x = {'name':'yamada','data':[2,3,4]}
print(json.dumps(x))　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　{"name":"yamada","data":[2,3,4]}　→Jsonはダブルクオーテーション



d = 'dive\n\n\t'
print(len(d))　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→7。\n（特殊文字）は1カウント



list.remove(x)　→　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　xを見つけて削除
list.clear()　→　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　中身全クリア



メタデータ→　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　プログラムの処理に関係ないデータ。型ヒント、Docstring



print('円周率は%5.3fである。'%math.pi)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　3.142→最低5文字分とる。満たない場合、スペース埋め



コンパイル済Pythonファイルの拡張子 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→pyc



短絡演算子とは　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→ブール演算子and及びor・左から見てって、結論が出たら右を見ない演算子のこと



シーケンスとは→　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　順番があるデータの集まり。STR,LIST,Tapple



diver = [d * 2 for d in 'diver']
print(diver)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→STRはイテラブルオブジェクト。["dd","ii","vv"....]



ログを取得するためのモジュール　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　logging



リストの中身をきれいにする方法、２通り　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　li.clear[]、del li[:]



2 ** 1 ** 3　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2→右から計算する


print("A" + "B") 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　AB
print("A" "B")　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　AB
print("A" + " " + "B")　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　A B
print("A" * 3)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　AAA
print("A" + str(3))　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　A3
print("A", 3)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　A 3
print("A", 3, 4)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　A 3 4
print("A", 3, sep="")　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　A3
print("A" + 3)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　TypaError
print(1 + 2)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　3
print("1" + "2")　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　12
print("1", "2")　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　1 2
print("1" * 2)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　11
print("A" + "B" * 2)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ABB
a = "A"
b = "B"
print(a + b)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　AB
a = "A"
b = "B"
print(a b)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　syntaxxError



class Sample:
  c_list = []　　　　　　　　　→クラス変数
  def __init__(self,li):
    self.c_list = li 　　　　　→インスタンス変数（上書きされる）
  def add_c_list(self,data):
    self.c_list.append(data)



name1,name2,name3,name4= '', 'suzuki','tanaka','sato'
selected_name = name1 or name2 or name3 or name4
 →orは左から順に評価して、Trueを見つけたらその値を返す



try:
  raise Exception("開始前","Exception発生")
except Exception as msg:
  print("予期せぬ問題発生:",msg.args[1])
→msg.argsは("開始前", "Exception発生")　→msg.args[1]..."Exception発生"



デフォルト引数のリストは、最初に一度だけ定義される
def culc(a, squares=[]):
    squares.append(a)
    return squares

print(culc(1))
print(culc(2))
print(culc(3,[]))
print(culc(4))
 →どんどんリストに追加されていく。
 [1][1,2][3][1,2,4]
 
 
 
 generator...1度しか使わないイテラブル（メモリ使わない）
作るには下記の2パターン
・()で内包表記
　nums_gen = (i+1 for i in range(5))
・yield を使う（ジェネレータ関数）
　def gen():
　    for i in range(3):
　        yield i
　g = gen()
→そのままprintできない
　print(gen)→これはだめ
　for s in gen:
　 print(s)
　print(list(gen))



　unittestとdoctest
テスト用のモジュール。
doctestは、docstring内の「>>>」から始まるコードをそのまま実行し、結果を比較→OKならなにも表示しない
unittestはunittest.TestCase を 継承クラスの中に、「test_」から始まるUT用の関数をかく



lambda関数
lambda x, y: x + y
引数は0個以上。sortのおとも
sortでは変数を含む1個以上要求



deque
double-ended-que
両方から出し入れできるキュー
from collections import deque
dq = deque([1, 2, 3])で定義
listとほぼ同じだが、
・appendleft、popleftが使える
・スライスが使えない



リスト内包表記→for を使ってリストを作る省略記法
基本形:
list = [式 for 変数 in イテラブル]
if付
list = [式 for 変数 in イテラブル if 条件式]
辞書版：
dict = {キー: 値 for 変数 in イテラブル}



引数の「/」はそれ以前が位置引数である証拠。
def job(arg, /):
    print(arg)
よって、job(arg=5)はエラー（キーワードで渡したから）



「*」はマジいろいろある
def func(*args):　             →可変長の位置引数。タプルで受け取り
def func(**kwargs):　           →可変長のキーワード引数。辞書で受け取り
def func(args,*,args2):　       →*以降がキーワード引数という宣言
*list                           →リスト、タプル、集合、辞書を展開できる。型は、展開先の包み方による。辞書はキーしか展開されない
**dict                           → キー=値 の形で展開
a,*b,c = [1,2,3,4] 
dict.items()                      →(キー,value)(キー,value)というタプルの形で展開



こんなこともできる
print('%s is a %s language' % (a, b))
→%s:str、%d:int、%f:float



==は値の比較
isは参照先の比較
isはis Noneとか、is trueくらいにしか使わない


combs = [(a,b) for a in [3, 2, 1] for b in [6,5] if a != b]→OK
combs = [a,b for a in [3, 2, 1] for b in [6,5] if a != b]→だめ
